اصلاح منظومة الحماية الاجتماعية من أولويات البلاد
لتكريس العدالة بين جميع فئات المجتمع.
برامج الدولة اليوم ماشية و تزيد و يلزمنا نحسنو فيها،
ومن أهمهاإحداث برنامج الأمان الاجتماعي للفقراء و ضعاف الحال
المنتفعين بالمنحة الشهرية وصلو ل 285 ألف
و شهريتهم تنجم توصل ل 240 دينار حسب عدد أطفالهم و حالتهم.
التغطية الصحية توسعت أكثر،
باش تزيد تشمل العاطلين عن العمل وتضمنلهم حقهم في العلاج.
الاجر الادنى تزاد ثلاثة مرات في ال 3 سنين لخرانين:
2017، 2018 و 2019
و هكا المتقاعدين في القطاع الخاص تزادت جراياتهم،
و تمتع بها اكثر من 650 الف منتفع.
من ناحية أخرى، ما ننساوش منظومة ''احميني''،
الي تبعثت توّة توّة للعاملات الريفيات في القطاع الفلاحي
إلي بش تسهلهم التمتع بالتغطية الاجتماعية و التأمين على حوادث الشغل،
من خلال الانخراطعن بعد بالتليفون
مع إحداث القانون الجديد الي ينظم النقل متاعهم.
وعلى خاطر اليوم قاعدين نسرّعو في رقمنة الخدمات الاجتماعية و تحديثها ،
بدينا العمل" بالمعرف الاجتماعي الوحيد" ، مع توزيع البطاقة الذكية "لباس"
إلي باش يتمتع بها أكثر من 7 ملاين تونسي تابعين للضمان الاجتماعي،
و نزيدوهم بطاقات العلاج "أمان"
إلي قاعدة تتوزّع على 900 ألف عائلة محدودة الدخل.
و هكا نكونو قدمناخطوة كبيرة،
باش منظومة الحماية الاجتماعية تولّي شاملة للتوانسة الكل.
نحب نقدم